Was ist alles zu implementieren? 

 

Klasse Biofilm 

Parameter: Zellmasse 

Parameter: Teilungslänge 

Parameter: Volumen 

Parameter:  Alter(?) 

Parameter: maxWachstumsrate (konst), alle Instanzen erben  

Parameter: maxBiofilmdichte (konst) --> Wachstums Stop 

Parameter: SubstratA_initial (evtl. Mehrere hinzufügen)  

Parameter: SubstratA_state 

Parameter: Diffusionsstop (Keine Flächenvergrößerung mehr)   

Parameter: Anfangszahl an Zellen 

Funktion: wachsen() höhe 

Funktion: wachsen() breite 

Funktion: abtrieb? 

Funktion: teilen() # vielleicht ist es auch eine Option, das Wachstum global zu modellieren und über den Biofilm die Zellzahl zu bestimmen  

Funktion: Entwicklung(Klasse Raster, Klasse Bakterien): 

Teile N Baktieren zufällige orte zu 

Lege Gitter 

Gucke für jeden Gitterpunkt, was in den benachbarten Rastern abgeht 

 

…. 

 

 

 

 

 

 

 

Klasse Bakterium 

Parameter: Koordinaten 		-> x, y Koordinaten des Schwerpunkts 

Zunächst 2D, stattdessen sphärische/ zylinder Koordinaten? Please dont 

Parameter: aktuelle Geschwindigkeit 	-> Geschwindigkeit in x, y Richtung 

Parameter: Ausdehnung  		-> Tupel aus Länge und Breite 

Parameter: Orientierung		-> “Drehung” 

Parameter: Wachstumsgeschwindigkeit 

Funktion: __init__(self, Ausdehnung (Länge, Breite), Ort)): 

Return self 

Funktion: teilen(self): 

Funktion: wachsen(self): 

In die länge wachsen – checken, ob teilungslänge erreicht ist, falls ja: aufruf funktion teilen  

Funktion: bewegen(self)  

 gerichtete Bewegung (Paper, das David reichgeschickt hat) 

Checken, dass bakterium nicht mit anderem bakterium kollidiert 

Funktion: Brownsche Bewegung(self) 

Zufällige Rotation / Translation 

Vllt. Mit dem Git: https://github.com/bio-phys/pydiffusion 

 

 

Erweiterungen für die Zukunft: 

Parameter:  Alter(?)	 

Parameter: lebendig (boolean) 

								 

 

Klasse Raster 

Parameter: Koordinaten (x,y,z)  

Parameter: Fläche_Raster x*y 

Parameter Volumen_Rasterwürfel x*y*z 

Parameter: Volumendichte (Volumen Bakterien/Rasterwürfel) 

Parameter: Flächendichte (Fläche Bakterien/ Rasterfläche)  

Parameter: 2/3-dim Array (Menge Indices Bakterien) 

 

Funktion: spawn_inital_configuration(#Bakterien) 

Funktion: spawn(Bakterium, Koordinaten):  

Check enviroment 

Platziere Bakterium an Koordinaten 

 

Funktion: check_local_enviroment(Koordinaten): 

Checke lokale Umgebung an Koordinaten, 

Gebe Liste mit Bakterien zurück, die in der der Umgebung sind  

Return Liste mit Distanz als Vektoren 

 

 

 

Erweiterung für die Zukunft: 

 

 

 

Grundlegende Idee:  

in der stationären Phase kein Wachstum und keine Sterblichkeit annehmen  

Synchrone Zellteilung aller Zellen  

 

To do: Werte recherchieren!  